1. 要件定義(要求仕様書)

「要求定義書」はクライアント側の要望を定義したものであり、
「要件定義書」システムに必要な機能や実装方法を整理したもの

「要求仕様書」はクライアント側の要望内容を書き留めたもので、
本来は発注者側であるクライアントが作成すべきもの


2. 単体テスト・結合テスト

単体テストでは常に単一ユニット (関数呼び出しなど) からの結果を受け取るのに対し、
結合テストでは複数のモジュールやデータソースからの結果を集約するケースもあります。
 結合テストでは、アプリケーションの要素をモッキングする必要がありません。


3. テスト仕様書(どのようなもの、項目)

テスト仕様書とは、システムやソフトウェアが、
クライアントのヒアリングをもとに作り上げた要件定義書の通りに機能するかどうか、
テストするポイントをまとめたドキュメントです。
 具体的には、結合テストや総合テストの工程でどの機能を、
どのテスト技法を使ってテストするのか記されています。

　　①テストを実施した環境
　　②実施するテストの内容
　　③テストを実施するためのシステムの操作手順
　　④テストの実行結果
　　⑤個々のテスト項目を識別するための番号や記号（通し番号など）
　　⑥テストを実施した年月日
　　⑦テストを実行した担当者
　　⑧障害報告票番号（発生した障害の詳細を開発グループに報告する帳票の識別番号）