1. CakePHPの2系・3系の違い

CakePHP2はComposerでのインストールに対応していなかったことに対して
CakePHP3はComposerで簡単にインストールすることができるようになりました。

モデル周りの構成や、DBからデータを取得する際のコードも比較的簡単になりました。
CakePHP2のQuelyBuilderでは多次元配列をつかい複雑だったものが、
CakePHP3では簡単に使えるように変更されています。

CakePHP4も出ています。

2. LAMP

LAMPとは、オープンソースソフトウェアの組み合わせを指す言葉（略称）です。
具体的にはOSのLinux、WebサーバーのApache、データベースのMySQL、プログラミングのPerl、PHP、Pythonを指します。

LAMPとはこれらの頭文字を取ったものです。いずれも、データベース連動型で動的なコンテンツを含むWebサイトの構築に適しており、かつ人気の高いものです。OSたるLinuxのディストリビューションにおいては、これらLAMPがセットとなって配布されているものもあります。

これらのソフトウェア群は、オープンソースソフトウェアであるためコストがかからないか、かかっても極めて低コストであるため、費用を軽減することができるとともに、高いカスタマイズ性を活かせるというメリットがあります。
半面、保証やサポートがないなど、運用管理面でのリスクが大きく、開発者、運用管理者には相応のスキルが必要となります。


3. AWS

AWSとはAmazon Web Servicesの略で、Amazonが提供している100以上のクラウドコンピューティングサービスの総称です。


AWSの代表的なサービス①： 仮想サーバーAmazon EC2
AWSの代表的なサービス②： オンラインストレージAmazon S3
AWSの代表的なサービス③： フルマネージドデータベースサービス Amazon RDS
AWSの代表的なサービス④： サーバーレスコンピューティングサービス AWS Lambda
AWSの代表的なサービス⑤： フルマネージドの運用監視機能 Amazon CloudWatch
AWSの代表的なサービス⑥： DNSサービス Amazon Route53